Hay historias que no pueden esperar
[música]
y testigos que llaman desde donde nadie
debería responder.
Esto es Testigos en línea.
Bien amigos, empezamos nuestra sección
testigos en línea. la oportunidad para
que ustedes participen en nuestro
programa compartiendo sus encuentros con
lo desconocido.
Siendo las 11:25
de la noche, estamos transmitiendo en
vivo y en directo. Vamos a escuchar la
primera llamada. Aló. Muy buenas noches.
Buenas noches, doctor. ¿Cómo está?
Muy bien. ¿Cuál es tu nombre?
Mi nombre es Pilar.
Pilar. ¿De dónde nos llamas, Pilar?
Estoy llamando de Tarma.
Desde Tarma. Oh, muy bien. Cuéntanos,
Pilar, ¿qué novedades?
Doctor, todavía estoy algo sorprendida
porque aproximadamente a las 7:6 de hoy,
7:6 de la noche,
ya
y yo vimos lo que entiendo es un y le
hemos enviado fotos y videos a su
WhatsApp
y eh
bueno, comencé yo yo lo lo primero que
vi fue una luz, una estrella, ¿no?
Aparentemente una estrella,
ya
que de pronto encendió demasiado, pero
muy muy fuerte y y me sorprendió y y
llamó a mí le digo, "Mira, mira eso." Y
en ese instante la estrella baja y se
pone de color rojo.
Entonces pensábamos entre con ella,
¿no?, que podría tratarse de de un de un
dron, quizá de hasta de la estación
espacial internacional, porque
claro
eh para darnos cuenta no era del todo
circular, era un poquito de forma de
lapicero, ¿no?
Ajá.
como como alargada, como es la estación
espacial,
pero la estación espacial sigue un
curso.
Claro.
En cambio, esta llamémosla estrella,
¿sí? eh empezó a avanzar primero hacia
hacia la parte derecha del cielo. Eh,
estaba por el lado este de la ciudad.
Okay.
Y después se detuvo y empezó a a avanzar
eh para la parte contraria
y pero en todo momento eh cambiaba la
luz, se hacía mucho más intensa, luego
bajaba y luego cambiaba roja. O sea,
imposible que haya sido un avión porque
el avión no tiene esa trayectoria.
Claro. Eh, Pilar, eh, sí, justo estoy
viendo acá que me eh eh me has enviado
estos videos a mi WhatsApp personal y yo
acabo de reenviarlos a a Jeremy de
producción. Eh, lo tienes ahí este
Jeremy en WhatsApp. Entonces, vamos a a
ver si lo podemos este poner porque yo
lo que veo acá que dice es Tarma 4 de
agosto. Nos percatamos a las 7:6 de la
tarde y dejamos de verlo a las 7:16, 10
minutos. Las imágenes fu captadas por un
iPhone 17. En un momento no quiso quiso
seguir grabando y la pantalla se volvió
negra. Que la el celular se malogró.
Sí, sí. El celular era mi hija. Mija,
era la que estaba grabando
ya
y y de pronto ya no pudo grabar, o sea,
la pantalla ya se puso negra,
ya
tuvo que que reiniciarlo y volver a
grabar. Eh, felizmente todavía seguía
pues la la estrella, llamémosla.
Pilar, eh, una pregunta. Eh, ¿no podrían
ser drones?
No, doctor, porque estaba alejado.
Eh, no sé si usted que puede en una en
la cumbre del mismo cerro,
sí.
Eh, estaba bastante alto, o sea,
imposible que un dron pueda llegar a a
ese nivel, a esa distancia.
Justamente, mira, eh, Pilar, vamos a ver
las imágenes. Creo que tiene ya audio,
eh, Jeremy. Vamos a ver las imágenes de
lo que tú has enviado. Adelante, por
favor. ¿Lo ves?
Sí, está rojo. Se pone rojo.
Fílmalo, fírlmalo. Grabe un video. No le
tomes fotos.
Sí, estoy grabando.
Yo no lo puedo ver.
Dios mío, ¿qué es? ¿Qué es?
Pero se mueve tan rápido y y se mueve en
zigzag. Wow.
Mira, mira, mira, mira otra vez.
Jesucristo.
Ay,
súbete acá a la banquita para
No, no es peligroso.
Ahí hay dos dos luces. Dos luces. Se ha
Se ha vuelto en dos luces. Había dos. Se
partió en dos luces.
Ahí está. Ahí está.
Se ha partido en dos luces.
Una roja y una blanca. Se partió.
¿Qué es eso?
Se ve como que
súbete
no es peligroso.
Dos luces.
Bien, Pilar. Estamos viendo aquí las
imágenes. Eh, lo que quiero preguntarte
es, ¿estas luces que hemos visto estaba
en el cielo, en el aire, o estaban
pegadas a un cerro? Eh, Pilar,
eh, se veía que estaba en el aire,
¿ya?
Eh, más o menos, pues, ¿qué le digo,
doctor? A a grosso modo, unos 100 m o
150 m del de la punta del cerro, o sea,
de la misma cima. Ya
se veía,
o sea, o sea, estaba pegada, estaba
pegada al cerro, o sea,
no, no es que estaba en el aire o estaba
pegada al cerro.
No, no, no estaba en el aire. Estaba en
el espacio, doctor. No estaba pegado al
cerro. Ya. Ahora, yo entiendo que
nosotros vemos en el video, por más que
es un iPhone de alta gama, eh, una cosa
es lo que tú puedes grabar y otra cosa
lo que estás viendo en vivo. En vivo.
Esa luz debe haber sido mucho más
potente, ¿no?
Sí, doctor. La luz era muy muy fuerte y
no solamente era una luz, era, si usted
se percata, eran varias luces,
¿ya?
O sea, y era como ventanitas,
¿no? Algo hacíamos. Y y lo más raro es
que en un video se hizo precia que eh se
estaba tomando se estaba la la luz esa y
y aparece algo como que si sobrevolara
ah,
pero más cerca, ya en un primer plano,
ajá,
un objeto circular como que sobrevolaba.
Okay. Okay.
Eh, eso ha sido algo que nos ha llamado
mucho la atención. Claro. Bueno, y lo
interesante es que esto ha ocurrido eh
hoy día, ¿no es cierto? A las 7:6 y se
ha estado como 10 minutos eh eh viéndolo
a ustedes. Bueno, quiero agradecerte e
eh eh Pilar por tu por tu eh testimonio.
Nos parece interesante y lo estamos
haciendo en vivo, en directo. Tú nos
llamas, nos envías, inmediatamente lo
subimos. Tarma. Sí, Tarma es un lugar de
avistamientos ovnis
más o menos frecuentes. Entonces, yo te
voy a pedir este, mi querida amiga, que
Pilar que estés atenta a poder grabar y
siempre está bien con el que hace en
contexto de las casas, de los techos, de
la de lo que hay alrededor para poder
tener una una
referencia de lo que estamos grabando.
Pilar, estamos atentos y vigilamos los
cielos. Ah, gracias, Pilar. 995781067
el momento, el lugar para que ustedes
puedan contarnos encuentros con los
desconocidos. Estamos en Testigos en
línea. Testigos [música] en línea.
[música]